今回の 動画では to不定詞の 中でも 副詞的用法に ついてです。
この用法の 特別な 形を 見て いきます。
見ていく前に この副詞は どんなものかを 確認します。
副詞とは 何かを 修飾する  詳しく 説明する 言葉です。
何を 詳しく 説明するので しょうか。
例えば 動詞は 動きを 表す 言葉です。
「走る」が あります。
それから 形容詞は「きれい」「広い」です。
形容詞は 名詞を 修飾する 言葉です。
これを 形容詞と 言いました。
他にも 副詞自身を 修飾することも あります。
これは 少し 難しいので 後で 説明します。
副詞自身を 説明したり 他にも 文を 説明します。
色々な ものを 詳しく 説明する 修飾する言葉を 副詞と いいます。
例えば 動詞を 修飾する 副詞は どういう ものでしょうか。
動詞の「歩く」の 場合です。
「ゆっくり 歩く」と 情報を 足します。
この時の「ゆっくり」は「歩く」を 修飾しています。
この「ゆっくり」は 動詞を 修飾しているので 副詞に なります。
今度は 形容詞を 修飾する 文を 考えてみます。
「広い」という 形容詞を 修飾して みましょう。
「広い」を 例えば「とても 広い 部屋」に します。
この「とても」は「広い」に 説明を 足して います。
「とても」は「広い」を 修飾して います。
形容詞を 修飾してる この「とても」も 副詞です。
他にも 副詞を 修飾する 場合です。
先ほどの 文では「ゆっくり 歩く」を「とても ゆっくり 歩く」と した時です。
この「とても」は「とても 歩く」では ありません。
「とても ゆっくり」で「ゆっくり」に かかっています。
この「ゆっくり」という 副詞を さらに 修飾しています。
なので この「とても」も 副詞を 修飾して います。
やはり この「とても」も 副詞です。
動詞や 形容詞や 副詞 他にも 色々な 部分を 修飾するのが 副詞です。
ここに 修飾と 書きます。
これが 副詞の 役割です。
この 副詞的用法の 特別な 形を 見ていきます。
この写真を 見てください。
引っ越しで ダンボールの 前で この人が 頭を 抱えて います。
そして 腰に 手を 当てています。
このように 言って います。
"This_box_is_too_heavy_to_carry."
この文は どのような 意味に なりますか。
文の 意味を 確認して いきます。
この文の 中に to不定詞が 入って います。
1番 最後の この "to_carry."で ここに to不定詞が あります。
まず この "to_carry_"の 直前までの 部分が どんな 意味かを 見て いきます。
"This_box_is_too_heavy" 「この箱は 重すぎます」
"too_heavy_"で「重すぎる」と 言って います。
この "too_heavy_"「重すぎる」という 部分が 「重い」だから 形容詞です。
この「重い」に ついて どのぐらい 重いのでしょうか。
この後ろの "to_carry."が さらに 情報を 付け足してます。
「運ぶには 重すぎる」このような 感じでしょうか。
今回の "to_carry."は 形容詞を 修飾しています。
この "to_carry."は 副詞的用法に なっています。
まずは この "to_carry_."は 副詞的用法で あることを 確認しました。
どのように 訳すでしょうか。
副詞的用法は「○○するために」と 訳します。
「運ぶためには 重すぎる」つまり「運ぶには 重すぎる」と いう 感じです。
このような 意味に なってます。
"This_box_is_too_heavy_to_carry."
「運ぶには 重すぎる」
別な 訳し方を します。
「この箱は 重すぎて 運べない」と このような 感じでしょうか。
ここまで 見ると そこまで 特別な 感じでは ないです。
今回 この形容詞の "heavy_"に "too_〇〇"で 「○○すぎる」が 入ってきました。
この "too_○○_to_do"という 形は よく 出てきます。
これを 1つの セットとして 頭に 入れましょう。
"too_○○_to_do"は「○○するには △△すぎる」という 意味です。
今回なら「運ぶには 重すぎる」つまり「重すぎて運べない」という 意味です。
このような 意味に なります。
この形は よくセットで 出て きます。
1つ形として 押えて おきましょう。
もう1つ 別な 形も 見て いきます。
今度は このような 写真です。
引越しの 写真です。
今度は 小さい子供が 軽々と 運んで います。
"This_box_is_light_enough_to_carry."
今回も 文の 1番最後に "to_carry"が あります。
"to_carry"は to不定詞です。
この文も この to不定詞 ”to_carry"の 直前まで 1回 意味を 確認します。
"This_box_is_light_enough"
「この箱は」です。"light_"は「軽い」という 意味です。
「光」ではありません。「軽い」です。
"enough_"は「十分に」だから「十分に 軽い」と 言っています。
今回は「この箱は 十分軽い」です。
「この軽い」の 部分は 形容詞です。
「この軽い」に対して どのくらい 十分 軽いので しょうか。
「運ぶのに 十分 軽いです」と 言っています。
今回も この "to_carry."の 部分は この "light_enough"という 形容詞の 塊を 修飾しています。
形容詞を 修飾してるので これは 副詞的用法と 分かります。
「運ぶためには 十分 軽いです」
「運ぶのに 十分 軽いです」ぐらいの 意味です。
今回も そこまで 特別な 感じは しません。
"○○_enough_to_do"の 形は よく 出てきます。
"○○_enough_to_do"で「○○するのに 十分 △△だ」という 意味です。
今回なら「運ぶのに 十分 軽い」という 意味です。
このように "○○_enough_to_do"も よく 出てくる 形なので セットで 覚えてください。
今回 出てきた 2つを 使って 練習問題を 考えて いきます。
1つ目です。「彼は 足が 速すぎて 追いつけない」
鬼ごっこなどで 足が 速すぎて 全然 追いつかない 人が います。
そのような 文です。
今回は「○○すぎて △△できない」
「○○するには △△すぎる」という 文です。
"too_○○_to_do"の 形を 使うと 良さそうです。
この文の 頭から 訳して いきます。
「彼は」だから "He_"です。
今回の 動詞は「走る」に します。
"He_runs_"「追いつくには 走るのが 速すぎる」と 言いたいです。
"He_runs_too_fast"
これで「彼は 走るのが 速すぎる」と 書けました。
今回 "too_○○_to_do"を 使いたいです。
前半部分の "too_fast_"は 大丈夫です。
後半部分の「追いつく」は「捕まえる」と 考えます。
"to_catch."
このような 文に なります。
"He_runs_too_fast_to_catch."
これで「彼は 追いつくには 速すぎる」と なります。
つまり 「彼は 足が 速すぎて 追いつけない」
このような 意味の 文に なりました。
この "too_fast" これが "too_○○"の 部分です。
その後に "to_catch."は  to＋動詞の原形で "to_do"の 形が 来ています。
"too_fast_to_catch."
「追いつくには 速すぎる」という 意味の 文でした。
2つ目に いきます。
「彼女は その車が 買えるくらい お金持ちだ」
この文を 英語に していきます。
「その車を買うのに 十分 お金持ちだ」
このような 意味に なっています。
「○○するのに 十分 △△だ」
"○○_enough_to_do"の 形を 使っていけば 良さそうです。
今回も 文の頭から 訳して いきます。
「彼女は お金持ちだ」を 書きます。
"She_is_rich"です。
「その車を 買える くらい 十分 お金持ちだ」
だから "rich_enough"で 「十分 お金持ちだ」です。
"to_buy_the_car." 「その車を 買えるくらい」と このように 書いて いきます。
"She_is_rich_enough_to_buy_the_car."
「彼女は その車が 買えるくらい お金持ちだ」
このような 文に なりました。
この車は なんでしょうか。フェラーリでしょうか。
「とても 高い車を 買えるくらい お金持ちだ」という 文です。
今回は "○○_enough"の 形を 使いました。
"rich_enough_"です。そして "to_buy_"は "to_do"の 形です。
"rich_enough_to_buy_the_car."
「その車を 買うのに 十分 お金持ちだ」
"○○_enough_to_do"の 形を 使って いきました。